# 1.0 Introduktion til Ionic
Ionic er et open source UI-toolkit som  anvendes til at bygge effektive mobil- og desktop-apps ved hjælp af  HTML, CSS og JavaScript – med integrationer til populære biblioteker og frameworks som Angular, React og Vue.

## Overblik
Ionic fokuserer på UI/UX interaktion i en app, UI-kontroller, interaktioner, bevægelser, animationer. 

## Én base af kode, der kører overalt
Ionic er den eneste mobilapp stak, der gør det muligt for webudviklere at bygge apps til alle større appstores og mobilnettet fra en enkelt base af kode. Og med *Adaptive Styling* ser og føles Ionic-apps hjemme på alle enheder.

## Fokus på ydeevne
Ionic er bygget til at yde og performe  fantastisk på de nyeste mobile enheder med den bedste praksis indenfor effektive hardwareaccelererede overgange og berøringsoptimerede bevægelser.

## Rent, enkelt og funktionelt design
Ionic er designet til at fungere og fremstå tjekket på alle nuværende mobile enheder og platforme. Med færdige komponenter, typografi og et smukt, fleksibelt basistema, kan du bygge stilfulde apps der tilpasser sig hver platform.

## Native & progressive
Ionic emulerer native app UI-retningslinjer og bruger native SDK'er, der bringer UI-standarderne og enhedsfunktionerne fra native apps sammen med den fulde kraft og fleksibilitet fra det åbne web. 

Ionic kan afvikles i browseren som en progressiv webapp eller som en indbygget app ved hjælp af *Capacitor* (eller Cordova).
___
## Goals

### Cross-platform
Byg og implementer apps, der fungerer på tværs af flere platforme, såsom native iOS, Android, desktop og internettet som en progressiv web-app - alt sammen fra én base af kode. Skriv én gang, kør hvor som helst.

### Baseret på webstandarder
Ionic er bygget oven på pålidelige, standardiserede webteknologier: HTML, CSS og JavaScript, ved hjælp af moderne web-API'er såsom *Custom Elements* og *Shadow DOM*. På grund af dette har Ionic-komponenter et stabilt API, og de følger ikke bare en enkelt platformsleverandør.

### Smukt design
Rent, enkelt og funktionelt. Ionic er designet til at fungere og fremstå smukt ud af boksen på tværs af alle platforme. Start med foruddesignede komponenter, typografi, interaktive paradigmer og et smukt, fleksibelt grundtema.

### Enkelhed
Ionic er bygget med enkelhed i tankerne, så det er sjovt, nemt at lære og tilgængeligt for alle med interesse og vilje til at udvikle webapps.
___
Ionic - gør bare dit liv så meget bedre...

