# Introduktion til Ionic

## Hvad er Ionic?

Ionic er to ting - et bibliotek af web komponenter og navnet på det firma som har lavet dette bibliotek.

Et web komponent er et custom html element, som man nemt kan indsætte rundt omkring i sin kode. Det kan f.eks. være en login formular, en navigationsbar eller et het simpelt boks element. Vi kender komponenter fra React og Ionic bygger på det samme princip.

Ionic giver adgang til en samling af predefinerede komponenter, som kan tilpasses til den underliggende platform i både design og udformning. Og så er de i stand til at tilpasse sig selv i forhold til hvilken platform de kører på. 

Ionic er ideelt til at bygge web apps der ligner og langt hen af vejen opfører sig som native apps. 

## Capacitor

Capacitor er også et Ionic værktøj som kan forvandle din web app til en native cross-platform app. Capacitor er en slags wrapper som du kan pakke din frontend løsning ind i (HTML, CSS og JS) og derefter kan du afvikle din web app som en native App og uploade den til både Adroid og App store. 

## Ionics Historie

Oprindeligt blev Ionic udviklet som et værktøj til at bygge cross platform applikationer i Angular. Med den seneste version 4 kan man nu bruge Ionic sammen med både Angular og React.

Formålet med Ionic er et effektivt værktøj som kan bruges til at bygge flotte, velstrukturerede og professionelle webapps med predefinerede komponenter og styles.

Dermed kan man fokusere mere på programmeringsdelen istedet for styling og HTML struktur.

````
Mere historie 29:40
```

## Hvorfor React

- gør det meget lettere at bygge applikationer.

- Ionic virker med alle frontend biblioteker

## Hvordan fungerer det?

- HTML, CSS, JAVASCRIPT
- REACT, VUE, Angular
- Ionic Component Framework
- Capacitor
- Target Platforms

- Ionic CLI - Wrapper omkring create-react-app
___
## Alternativer:

### Ionic:
- Wrapped web apps
- Web App med HTML, CSS, Framework og eksisterende viden fra web

### React Native:
- Kompilerede views og hosted javascript logik
- Bygges til at compile en App med javascript og React
- React only - ingen brug af HTML eller CSS

### Flutter:
- Kompileret kode
- Bygges til at kompilere en app med Dart og Flutter
- Web lignende tags men hwelt nyt programmeringssprog og framework.
















