# Capacitor

Capacitor er en cross platform runtime, som gør det nemt at afvikle web apps som native apps på både iOs og Android. Capacitor blev oprettet af Ionic Framework-teamet og udgivet i slutningen af ​​maj 2019.

`I dette indlæg vil jeg prøve at give dig en god introduktion om, hvad kondensator er, og hvorfor skabte det ioniske team det. Vi vil også gennemgå de vigtigste forskelle mellem Capacitor og Cordova og lære mere om Capacitor-plugins. Vi vil også tale om migrationsstrategien, hvorfor skal du overveje at migrere og hvad der er involveret på et højt niveau i migrationen.`

Som en sidebemærkning vil jeg fortælle dig, at jeg foretog migreringen til kondensator i vores nyeste Ionic starter-app, og det var super nemt og ligetil. Jeg oplevede ingen problemer, og jeg er meget tilfreds med den nye app-struktur uden Cordova. Så uden videre, lad os starte!

Capacitor giver et webfokuseret sæt API'er, der gør det muligt for en app at holde sig så tæt på webstandarder som muligt, mens de får adgang til de mange indbyggede enhedsfunktioner på platforme, der understøtter dem.
Med Ionic Capacitor kan man let tilføje native funktioner til vores apps ved hjælp af et simpelt Plugin API til Java på Android, JavaScript til internettet og Swift på iOS. 

`Vi kan sige, at kondensator er en åndelig efterfølger til Apache Cordova og Adobe PhoneGap.`

Capacitor kan arbejde med alle webprojekter, uafhængigt af både version og Ionic.  Det kan bruges som et drop-in til ethvert eksisterende moderne JavaScript-projekt.

Ionics capacitor kører efter mantraet *"kode en gang, konfigurer overalt".*

## Hvordan passer capacitor ind i app-udviklingsøkosystemet?

### Ionic Framework?
Ionic Framework er et mobil-klar og cross platform UI-bibliotek af værktøjer, der fungerer overalt; enhver platform, enhver enhed, enhver ramme. Du kan genbruge dine eksisterende webfærdigheder som HTML, CSS og JavaScript til at oprette apps til IOS, Android, Electron og PWA'er. Du kan også bruge Ionic til at få adgang til de forskellige native API'er og funktioner, som Geolocation, Camera, Bluetooth.

### Hybrid applikation
En hybrid applikation er en webapp, som er bygget med de traditionelle web teknologier, og derefter pakket inde i en native app-skal. Med denne tilgang får du fuld adgang til alle de forskellige enhedsfunktioner, mens din Ionic- eller Web-app kører inde i et webview i den native app. For slutbrugere vil det stadig være en native app, der giver dig mulighed for at køre din kode overalt og nå potentielt millioner af brugere.

### Cordova
Indtil nu har Phonegap eller Cordova (de er dybest set en og samme sag) været den native skal til Ionic baserede apps.

I 2008 blev Cordova introduceret. Cordova var en stor hjælp til webudviklere, der ønskede at udvikle til Mmobile platforme ved hjælp af traditionelle webteknologier.

Cordovas mantra er "Skriv en gang, løb overalt", og det er hvad Ionic har handlet om siden starten. Cordova er fuldt open source og bakket op af et stort community, men har for nylig haft nogle udfordringer med at holde sig opdateret med de seneste ændringer på de oprindelige platforme. iOS og Android gennemgår konstant forskellige ændringer, hvad enten det er nye operativsystemopdateringer eller ny hardware. Disse påvirker også Cordova og apps bygget i Ionic. Derfor var Ionics team nødt til at holde trit med denne slags ting og bevæge sig hurtigt for at sikre, at de implementerede og understøtter disse forskellige funktioner.

I forhold til den native udvikling er der også kommet mere moderne pluginsystemfunktioner med Cocoa Pods og Gradle, som er styringsværktøjer, der ikke understøttes af Cordova. Cordova har også udfordringer med at supportere mere moderne teknologier, som Swift og Kotlin. Så teamet på Ionic, at det var en god ide at oprette en solid efterfølger til Cordova, der kunne bruge alle disse moderne native værktøjer og bare give en samlet bedre udvikleroplevelse. Og så lancerede de  capacitor.

Velkommen kondensator til det ioniske økosystem
I slutningen af ​​dagen har kondensator den samme type mål som Cordova.
Kondensator er en runtime på tværs af platforme oprettet af Ionic-teamet, der giver dig mulighed for at målrette mod forskellige typer af indfødte platforme som iOS, Android, skrivebordet ved hjælp af Electron og internettet. Traditionelt har Cordova haft dårlig support til internettet, men Ionic lover at løse dette med kondensator.

Kondensator har førsteklasses support til Progressive Web Apps og native apps. Det betyder, at Capacitors plugin-bro understøtter kørsel i enten en indfødt kontekst eller på nettet, med mange kerne-plugins tilgængelige i begge sammenhænge med nøjagtig samme API og opkaldskonventioner. Dette betyder, at du bruger @ kondensator / kerne som en afhængighed for både din native app og din Progressive Web App, og kondensator ringer problemfrit til webkode, når det kræves, og native-kode, når det er tilgængeligt.

Evnen til at have flere implementeringer til en API er en klar fordel ved kondensator, fordi, lad os sige, at vi vil bruge Camera plugin, den installerede native app bruger den native implementering, mens PWA bruger webimplementeringen, alle med den samme codebase .